UNA SERIE DE NETFLIX
¡Oye!
¡Alto ahí!
¡Suéltame!
Te vas a lastimar. ¡Quédate quieto!
¿Qué te pasa? ¡No hice nada malo!
Entonces, ¿por qué huiste?
Huiste porque sabes lo que hiciste.
¡Maldición! ¿Tienen una orden?
Dime. ¿Tienen una orden?
¿Quieres ver una orden?
Supongo que has visto
programas de policías.
Ya basta. Puedes hablar en la estación.
Es un arresto ilegal
si no tienen una orden de arresto.
¿Arresto ilegal? No sabes de qué hablas.
Es un arresto de emergencia.
Es una captura necesaria
de un sospechoso fugitivo.
No necesitamos una orden
para estas situaciones. ¿Entiendes?
Aunque sea un arresto de emergencia,
aplica el artículo 200-5
de la Ley de Procedimiento Penal.
"En un arresto, el fiscal
o un oficial de la policía judicial
deben notificar al sujeto
de los hechos del supuesto delito,
la razón del arresto,
su derecho a un abogado,
y darle la oportunidad de justificarse".
Eso también se llama Derechos Miranda.
¿No lo sabían?
¿Acaban de arrestarme ilegalmente?
¡La policía arrestó ilegalmente
a un ciudadano!
Están filmando todo esto, ¿no?
Publíquenlo en todas sus redes sociales.
Oye, ¿por qué interrumpes
los deberes policiales?
¿Eres abogada o algo así?
- Sí.
- ¿Qué?
Soy Woo Young-woo,
abogada del bufete Hanbada.
Se lea al derecho o al revés,
sigue siendo Woo Young-woo.
Kayak, arenera, somos,
radar, reconocer, Woo Young-woo.
- Detective Park, quítale las esposas.
- ¿Qué?
¡Quítale las esposas!
Bien.
Ahora, señor Yang Jeong-il.
En este momento,
está bajo arresto de emergencia.
Tiene derecho a guardar silencio
y a nombrar un abogado.
Tiene derecho a pedir
que se revise la legalidad del arresto.
- ¿Eso es todo?
- No.
No le informó de los cargos de su arresto.
Cuasiviolación de una persona
con discapacidad.
- ¿Qué?
- ¿En serio?
- Dios mío.
- Qué basura.
¡Este pedazo de basura
agredió sexualmente
a una mujer con discapacidad intelectual!
Ahora, ¿estamos bien aquí?
CASO 10
DESPUÉS PODEMOS TOMARNOS DE LA MANO
¿Qué?
En serio viniste.
Muchas gracias.
No tienes idea
de cuánto les rogué a mis padres
que me consiguieran a la abogada Kayak.
¡Eres una celebridad!
También saliste en el periódico.
¡La primera abogada autista
de la República de Corea, Kayak!
Me llamo Woo Young-woo.
Claro, lo sé.
Pero, por alguna razón,
quiero llamarte "abogada Kayak".
¿Puedo?
No. Llámame "abogada Woo Young-woo".
Bien, Young-woo.
Yang Jeong-il.
Te acusan de cuasiviolación
de una persona con discapacidad.
¿Tienes idea de lo severo
que es el castigo por eso?
La pena por violación simple
es de tres o más años de prisión,
pero la violación
de una persona con discapacidad
es cadena perpetua o un mínimo
de siete años de prisión.
No es momento
de hablar de cosas como "kayak".
¿No entiendes lo mala que es la situación?
En serio no hice nada de eso.
Sí, tuve una NC con TAY, pero ¿violación?
¿Eso no involucra golpear,
maldecir y forzar a esa persona?
¿"TAY"?
¿"NC"?
Cierto.
Es mi apodo cariñoso para Hye-yeong.
"TAY".
"Tonta de Amor por Yang Jeong-il".
Y "NC" significa, bueno…
Ya saben.
"Noche caliente".
Aunque sea un apodo cariñoso,
¿por qué usas la palabra "tonto"
para alguien con discapacidad intelectual?
Ella también me llama "tonto".
"TAH".
"Tonto de Amor por Hye-yeong".
¿Qué?
Si quieres que los dos coincidan,
¿no debería ser "TAS"?
El nombre de la víctima es Shin Hye-yeong.
O cambia tu nombre por "TAJ"…
Abogada Woo.
¿Importa eso ahora?
No.
Hye-yeong y yo
nos amamos.
¿Agresor y víctima?
No es nada de eso.
Entendemos que no usaste violencia
ni la amenazaste
para tener relaciones sexuales con ella.
Eso dijo la señorita Shin
durante la investigación policial.
Pero se puede establecer un delito sexual
aunque no haya habido fuerza.
El cargo típico es cuasiviolación.
Y en este caso,
la Ley de Casos Especiales
sobre Castigo de Delitos Sexuales…
¡Sí! ¡CDS!
¡Sé lo que es!
El fiscal lo mencionó mucho.
El párrafo cuatro del artículo 6 dice:
"Quien tuviere relaciones sexuales
con alguien valiéndose
de su incapacidad
o dificultad para resistirse
debido a una discapacidad física o mental
podrá ser castigado".
La fiscalía cree que te aprovechaste
de la discapacidad intelectual de Shin.
¡No me aproveché de nada!
¡No soy ese tipo de persona!
Hiciste que Shin Hye-yeong sacara
una tarjeta de crédito a su nombre
y que pagara los gastos de la cita,
que fueron millones de wones.
- ¿Eso no es aprovecharse?
- Escucha.
Dios.
Hye-yeong es adinerada.
Así que pagó
las citas con su novio más joven.
¿Eso es un crimen?
¿Por qué te uniste a Eoulrim
si no tienes una discapacidad?
El grupo se presenta como "de gente
con discapacidades intelectuales,
del desarrollo y autismo".
Fue por una buena causa.
Los grupos así normalmente
necesitan voluntarios.
Era miembro de Eoulrim
y conocí a Hye-yeong.
Fue amor a primera vista.
¿Por qué nadie me cree?
¿Es porque Hye-yeong es discapacitada?
Una persona sin discapacidad ama
a alguien con discapacidad intelectual.
¿Es tan difícil de creer?
¿Quién dijo eso? Nosotros…
Las personas con discapacidades
son buenas e inocentes.
Son personas que merecen ser amadas.
La abogada Kayak lo sabría.
¿Verdad?
¿Dónde conseguiste
un caso tan problemático como este?
Lo saqué de la línea dos del metro.
Ya me imagino lo que debe haber pasado.
Presumiste hablando de arrestos ilegales
y órdenes judiciales, ¿no?
Fue así.
Por eso dicen
que nunca es bueno decir que eres abogado.
Está bien. A partir de ahora,
intentaré que nadie sepa que soy abogada.
Las agresiones sexuales
suelen ocurrir en privado, ¿no?
Casi siempre, la única prueba
es la declaración de la víctima.
En esa situación, ¿qué se hace
para defender al acusado?
Desacreditar la declaración de la víctima.
Pero la víctima
tiene una discapacidad intelectual.
Entonces,
es más probable que su declaración
no sea específica ni consistente.
Pero, a pesar de conocer
estas circunstancias,
igual hay que desacreditar
la credibilidad de su declaración.
Es algo bastante desagradable
de hacer como abogado.
¿Y si dejamos el caso ahora?
Pueden ahorrar comisiones si van
a un bufete más pequeño que el nuestro.
Parece una mejor opción
para los padres del señor Yang.
No creo que sea mala idea.
¿Y tú, abogada Woo?
Quiero…
defender a Yang Jeong-il.
¿Por qué?
Lo que dice podría ser verdad.
¿Le crees todas esas tonterías?
Quiero…
creerle.
Quiero que sea verdad
que él y la señorita Shin…
están enamorados.
Si tanto quieres creer en el acusado,
deberías aceptarlo.
Procede con el caso.
De acuerdo.
Abogada Choi, tú también.
¿Disculpe?
Sabes que es fácil ponerse emotivo
cuando quieres creerle al acusado.
Ayuda a la abogada Woo
y dile: "Calma, calma"
para que no cometa ese error.
¿"Calma, calma"?
Calma. Por favor.
Es increíble.
Dame los detalles de la situación.
Hasta el aire, luz de sol, temperatura,
velocidad del viento, nubes y humedad.
Entonces…
Me gustas.
Me gustas tanto
que me siento…
mal por dentro.
¡Le gustas tanto que se siente mal!
¡Llama al médico! ¡Llama a una ambulancia!
¿Hola? ¿Es el 911?
¿Qué? ¿No es solo el 911,
sino el 911 del amor?
Muy bien.
El problema es después de eso.
Después de gustarnos.
¿Qué hago ahora?
¿Cómo le respondiste
después de que dijo que le gustabas?
Bueno…
Kayak, arenera, somos, radar, reconocer,
estación Yeoksam.
Estación Yeoksam.
¡Abogada Woo!
¿Así que huiste
cuando te dijo lo que sentía?
La mocosa oyó y huyó.
Oyó y huyó del amor. Amar, comer…
En ese momento, mi mente quedó en blanco.
Así que solo quería alejarme
de la situación.
Fui grosera, ¿verdad?
No diría que fuiste grosera…
Más bien rara.
Olvídalo. Haz algo antes de que empeore.
¿Qué hago?
Sal con Jun-ho.
Oye, ¿cómo puedes salir con alguien
así de rápido porque dijo que le gustas?
Primero tienen que conocerse,
verse un par de veces.
¿Cómo haces eso?
¿Tienen citas?
No es difícil.
Van a comer, a tomar el té,
a ver películas y a cantar karaoke.
Hacen cosas divertidas juntos.
Hay mucho que hacer si investigas.
Mírate.
Peludo, sabes muchas cosas
cuando ni siquiera tienes novia.
¿Tienes citas imaginarias?
Viviré con intensidad a partir de ahora.
Si conoces a alguien bueno, preséntamelo.
Porque me lo voy a ganar.
¿Te vas a ganar a alguien con intensidad?
Se me ocurre alguien.
Sabe mucho sobre ser amable.
Corre la silla, abre la puerta del auto,
te hace ir por el interior de la acera
y carga tus cosas.
¿En serio?
¿Puedo presentarte a una novia?
- ¿Qué?
- Oye, ¿y yo?
Preséntame a alguien también.
Es como un ángel bajo el sol de primavera
que hace poco dijo
que se ganará
a un buen chico con intensidad.
¿Intensidad, ganar, buen chico,
sol de primavera, ángel?
Cielos, suena increíble.
Oye, ¿qué hay de mí?
¿Qué hay de mí?
Tú…
Oye.
¿Cuándo sucederá esto?
Tengo que ponerme a dieta.
Yo primero.
TRIBUNALES
DEL DISTRITO CENTRAL DE SEÚL
Eso es todo.
Abogada.
Haga su declaración inicial.
Disculpa.
¿Puede defenderme la abogada Kayak?
¿Qué?
Todos aquí
nos están mirando.
No creo que puedan seguir
cuando sepan que eres mi abogada.
- ¿Qué?
- Sí. Tiene razón.
Abogada Woo, haz tu declaración inicial.
Para que no parezca un juicio
entre discapacitados y no discapacitados.
¿No va a declarar?
Lo siento. Empezaremos enseguida.
¿Recuerdas lo que dijiste
en tu primer juicio?
Te disculpaste porque tienes autismo.
Empieza por ahí.
Tengo trastorno del espectro autista.
Claro.
Así que discúlpeme si mi discurso
o mi forma de actuar parecen raros.
JURADO
El acusado niega
todos los cargos en este caso.
El acusado, el señor Yang, y la víctima,
la señorita Shin,
mantenían una relación amorosa
y tuvieron relaciones consensuadas.
- ¿Qué?
- ¡Mentiras!
- ¿Consensuadas?
- ¿A eso le llamas "amor"?
- ¿Qué dice?
- ¿Qué tontería es esa?
Dios mío.
¡Silencio en la sala!
¿No conocen las normas de la sala?
El señor Yang Jeong-il
y la señorita Shin Hye-yeong
usaron la aplicación Alkongdalkong,
desarrollada para parejas.
El 13 de marzo, hablaron por Alkongdalkong
y tuvieron la siguiente conversación.
"TAH" es el sobrenombre del acusado,
significa "Tonto de Amor por Hye-yeong",
y "TAY" es el sobrenombre de la víctima,
"Tonta de Amor por Yang Jeong-il".
Es una pena que no coincidieran
los dos por apellido o nombre.
En fin,
por favor, miren con atención
su conversación.
TAH: TAY, ¿DORMISTE BIEN?
¿QUIERES IR AL KM Y LCP?
"¿Ir al KM y LCP?".
"KM" significa "Karaoke de monedas".
"LCP" significa "Luego comemos pollo".
Ambas son siglas.
"NC" es "Noche caliente",
en referencia a relaciones sexuales.
¿Qué hay de "tomi, tomi"?
¿"Tomi, tomi"?
- ¿Qué?
- Sí.
¿Se refiere al "timi, timi" que viene
después de "no sé, no sé"?
Sí.
¿Es "timi, timi"?
Sí, creo que es una modificación
de la palabra "tímido".
Modificaciones similares serían:
"¿Cuándo chegas?" y "Te traño".
Esas las entiendo.
No tiene que explicar.
Según la declaración escrita de Shin,
la fiscalía afirma
que el 12 de marzo,
el día antes de estos mensajes,
el señor Yang Jeong-il
agredió sexualmente a Shin Hye-yeong.
Pero ¿esta charla que empieza así:
"¿Dormiste bien?",
y termina así: "Te extraño",
parece una conversación
entre una víctima de agresión sexual
y su agresor?
¿No es justo ver esto
como la charla amorosa
de una pareja muy enamorada?
¡Debes leer entre líneas!
Decirse apodos cariñosos y decir
"te extraño" no significa amor.
¡Ese desgraciado gigoló sedujo a Hye-yeong
y luego la llevó al karaoke
y a comer pollo!
¡Hasta la llevó a moteles!
¡Era todo para pasarla bien él!
¿Qué pasa hoy?
Si sigue hablando sin permiso,
la sacarán de la sala.
Señoría, es la madre de la víctima.
Estuvo mal que hablara
sin su permiso, pero…
Así es como ese maldito engañó a mi hija.
Todo está ahí, pero ¿qué?
¿Una charla amorosa?
¿Cómo puedes llamarte "abogada"
cuando ni siquiera notas la diferencia?
¡Señora!
¡Dije que se callara!
Siéntese.
¿La abogada Woo?
Sí. La última vez me dijiste
que tenías información sobre ella.
Sí. No es nada.
Vamos. ¿Qué tienes?
Tu cara dice lo contrario.
Bueno…
Alguien publicó
en el tablero de anuncios de Hanbada
que la CEO fue a la universidad
con el padre de la abogada Woo,
así que le dio trabajo en Hanbada.
¿Eso es todo?
¿Qué? Sí.
¿No hay nada sobre Tae Su-mi?
¿Tae Su-mi?
Parece que la abogada Woo
es la hija de Tae Su-mi.
¿Qué?
¿Según quién?
¿Todavía…
te gusto?
Sí.
Y me dolió
cuando te fuiste así la última vez.
Claro.
Acerca de eso…
Lo siento.
Si aún te gusto,
¿qué tal si nos conocemos mejor
antes de ser una pareja oficial?
Sí, me parece una buena idea.
Investigué cosas que hacer
en las citas e hice una lista.
ACTIVIDADES DE CITAS
Dios mío.
Hay muchas.
- Sí.
- Bueno…
¿No incluiste llevarte a casa?
¿Qué?
No está ahí.
¿En serio?
¿Debería agregarlo?
Te llevaré a casa hoy.
Bien.
Agregar…
- De acuerdo.
- Vamos.
Entonces, me imagino
que darte la mano mientras te llevo a casa
no está en la lista, ¿verdad?
No. Incluso si estuviera ahí,
no me es fácil darle la mano a alguien.
Muchas veces,
papá también quería darme la mano,
pero yo solo podía soportarlo
un máximo de 57 segundos.
¿En serio?
¿Qué pasa si te tomas de la mano
más de 57 segundos?
Quiero soltarme hasta el punto en que
se vuelve insoportable si no lo hago.
Claro, entiendo.
¿Quieres tomarme de la mano…
aunque sea 57 segundos?
¿Estás segura?
No puedo hacerlo.
Claro.
Está bien.
Lo siento.
No, está bien.
Entonces, solo te llevaré a casa hoy.
Después podemos tomarnos de la mano.
"Después podemos tomarnos de la mano".
¿Cuál es el grado exacto
de discapacidad intelectual de la víctima?
Bueno…
La discapacidad intelectual de Hye-yeong
es leve, tiene un CI de 65.
Con capacitación,
puede tener vida social y trabajar.
Tiene la edad mental de una niña
de 13 años, alguien de sexto grado.
Esta es la declaración de la víctima
durante la investigación policial.
¿Vio esto?
Como psiquiatra,
¿qué opina de esta declaración?
En general, creo que tiene credibilidad.
Las descripciones de las circunstancias
en el momento del ataque son detalladas,
y sus pensamientos y emociones
también se expresan de forma consistente.
¿Los pensamientos
y emociones de la víctima?
¿Como qué?
"Cuando empezó el sexo,
comencé a sentirme mal.
Tenía miedo.
No me gustó porque pensé
que tendría problemas con mamá".
Se expresa con claridad.
Entonces, ¿por qué la víctima no pudo
resistirse a las acciones del acusado?
La razón está escrita en la declaración,
no tengo que especular nada.
"Dije que no y él se molestó.
Estaba a punto de llorar.
Dijo que no era amor verdadero".
Las personas con discapacidades así
son muy vulnerables a la violencia
que se aprovecha de las relaciones
o que se disfraza de afecto.
La víctima parece haber tenido miedo
de perder esta relación
si negaba el sexo no deseado.
Y es muy probable que no supiera
cómo negarse en primer lugar.
Sí, eso es todo.
Abogada, comience el interrogatorio.
Señora.
¿Ha visto los chats
entre el acusado y la señorita Shin?
No.
Según la fiscalía,
el acusado violó a la señorita Shin
el 12 de marzo.
Ese día,
la señorita Shin le dijo
lo siguiente al acusado en el chat.
¿Puede leer las frases subrayadas?
"Te amo. Te extraño.
Hace rato que espero que me escribas.
Estemos siempre juntos".
Esas expresiones afectuosas
no solo aparecen
en el chat el 12 de marzo.
La charla entre los dos
está llena de expresiones de amor
de la señorita Shin
hasta el día en que el acusado
fue arrestado y ya no pudieron hablar.
¿Qué piensa de esto?
Creo que es terriblemente…
desgarrador.
¿Perdón?
Todos queremos amar y ser amados.
Es lo mismo para la gente
con discapacidades intelectuales.
Al contrario, el deseo es aún mayor.
Porque, en la mayoría de los casos,
les cuesta más conseguir la atención
o el afecto que quieren de los demás.
¿No se nota por las sinceras expresiones
de amor de Shin Hye-yeong?
El problema es que las personas
con discapacidades intelectuales
en muchas situaciones malinterpretan
un motivo impuro hacia ellas
como afecto puro.
Su habilidad para distinguir
relaciones normales de inapropiadas
a veces también es poca.
En ese sentido, es difícil decir
que la señorita Shin Hye-yeong
puede tomar decisiones sólidas
cuando se trata de sexo.
Dijo que la declaración de Shin Hye-yeong
es consistente y detallada.
Pero ahora dice
que no distingue
una relación normal de una inapropiada.
Puede escribir declaraciones creíbles,
pero no puede tomar decisiones
sobre el sexo.
¿No es un diagnóstico muy vago?
¿Cuál es exactamente
la condición de la señorita Shin?
Estoy hablando…
de la habilidad de protegerse a uno mismo.
A cualquiera puede pasarle
que lo que creía una relación amorosa
resulte ser fraude, engaño y violencia.
Pero la mayoría puede protegerse
a sí mismo aunque pase por algo así.
Y trata de no repetir el mismo error.
Pero es diferente si tienes
una discapacidad como Shin Hye-yeong.
Tiene la capacidad de hacer
declaraciones creíbles sobre la situación,
pero no tiene el poder de protegerse
de la intención maliciosa del acusado.
No creo que mi diagnóstico
sea contradictorio.
¿Tienes algo que decir?
Sí.
Pero…
¡Hye-yeong!
¡Shin Hye-yeong!
Bueno…
Estoy sola cuando voy a la AB.
¿Qué haces sola?
Cielos.
¿"AB"?
Young-woo.
Acabo de enterarme por el fiscal
de que Yang Jeong-il ya hizo esto antes.
¿Qué?
Lo investigó la policía
por salir con otra persona
con discapacidad intelectual
en otra organización.
¿En serio?
Pero no había nada
en sus antecedentes penales.
No fue un cargo
por agresión sexual entonces.
El problema era que gastaba mucho
con la tarjeta de crédito de ella.
Yang Jeong-il le pagó
y llegó a un acuerdo con la víctima,
por eso la policía cerró la investigación.
¿Cuándo fue eso?
No hace mucho. Fue el año pasado.
Tengo que ir a ver a Yang Jeong-il.
¿Es cierto?
Bueno, Young-woo…
Acusado.
Deja de llamar
a la abogada Woo por su nombre.
Es incómodo oírlo.
Abogada Woo…
Dijiste que estabas enamorado
de verdad de Shin Hye-yeong.
Dijiste que fue amor a primera vista
y que no esperabas que pasara eso.
Sí, todo eso es verdad.
¿No vas por ahí de voluntario
en organizaciones
para gente con discapacidades
buscando a alguien fácil de engañar?
¿Lo que pasó el año pasado
fue tu primera vez?
¿Cuántas víctimas hubo antes de Shin?
¿Qué quieres decir?
¿Cómo puedes decir algo así?
¡No soy una mala persona!
No hay razón para seguir defendiéndote
si tú y la señorita Shin
no se aman de verdad.
Me retiro.
¿Qué? Abogada Woo.
Abogada Choi.
Estoy de acuerdo con la abogada Woo.
Hye-yeong y yo
nos amamos de verdad.
Pero el amor verdadero
no tiene que ser el primer amor.
Te lo ruego.
Por favor.
Por favor, créeme.
¿De verdad vas a retirarte
del caso de Yang Jeong-il?
Sí, mañana hablaré con el abogado Jung
y presentaré mi renuncia al caso.
Ya veo.
¿Conoces el mito
de que las parejas que caminan
por el muro de Deoksugung se separan?
No. ¿Es un mito?
Sí. En el pasado, el tribunal de Familia
y la Suprema Corte estaban
en el extremo norte
del muro de piedra de Deoksugung.
El dicho se originó al tener que caminar
por aquí para obtener el divorcio.
Espera.
¿No deberíamos dejar de caminar?
¿Qué?
¿Crees en estas cosas?
No hay evidencia científica.
Además, el tribunal de Familia
se trasladó a Seocho-dong en 1995
y a Yangjae-dong en 2012
junto con el tribunal Administrativo…
¡Jun-ho!
No puedo creer que nos volvamos
a encontrar así. Qué coincidencia.
En serio. Cuánto tiempo, Jun-ho.
Cielos, tenía curiosidad
por saber cómo estabas.
Claro. ¿Cómo han estado?
¿Qué?
¿No es…
Nanuri?
Te dije que no es así.
¿No?
Entonces…
Estoy en una cita.
¿Qué?
Estamos en una cita.
Caminando por el muro de Deoksugung.
Trabajo con ella.
Es la abogada Woo Young-woo.
Saluden, chicos.
Hola, soy Woo Young-woo.
Se lea al derecho o al revés,
sigue siendo Woo Young-woo.
Kayak, arenera, somos, radar,
reconocer, Woo Young-woo.
Ya veo.
Claro.
Hola.
LOS MÉDICOS SABEN DE MEDICINA
Y LOS BARISTAS, DE CAFÉ
"TAY" es
"Tonta de Amor por Yang Jeong-il".
"TAH" es
"Tonto de Amor por Shin Hye-yeong".
"NC" es "Noche caliente".
"CDS" es "Castigo por delitos sexuales".
"KM" es "Karaoke de monedas".
"LCP" es "¿Luego comemos pollo?".
¿Abogada Woo?
Entonces, "AB" es…
- ¡Academia de Baristas!
- ¿Perdón?
Según el chat,
Shin empezó a ir a una academia
de baristas hace unos meses.
Me hizo saber que está sola
cuando va a la academia.
La academia está en Jongno 3-ga,
va los lunes, miércoles y viernes,
y termina a las 9 p. m.
Tenemos que irnos.
Es la única forma de ver a Shin.
¿Qué? ¡Abogada Woo!
Veámonos para tomar algo pronto. Hablamos.
¡Abogada Woo!
¡Espera!
¡Vamos juntos!
¡Shin Hye-yeong!
ACADEMIA DE BARISTAS GENIALES
Shin Hye-yeong, ¿qué querías decirme?
Lo amo.
- ¿Qué?
Por favor, no dejes que vaya a la cárcel.
Claro.
Hablas de Yang Jeong-il.
Sí.
Claro.
¿No quieres que vaya a la cárcel?
No.
Pero declaraste
que te agredió sexualmente.
- ¡No me agredió sexualmente!
- ¿No te agredió sexualmente?
Mi madre me obligó a decirlo.
Mi madre odia a los hombres.
Cree que todos son malditos gigolós.
Bueno, Yang Jeong-il…
parece un maldito gigoló.
Sí.
¿Qué?
¿Sabías que es un maldito gigoló?
Sí.
¿Y aun así…
lo amas?
Sí.
¿Eso no está permitido?
Bueno…
no.
Eso no tiene nada de malo.
Por favor,
no dejes que TAH vaya a la cárcel.
Por favor.
Entonces, ¿puedes declarar lo que dijiste
recién en la próxima audiencia?
¿Maldito gigoló?
- ¿Qué?
Acabas de decir que no quieres
que Yang vaya a la cárcel.
Sí.
Queremos que digas eso en el juicio,
directamente a los jueces.
Claro.
¿Y si mi mamá dice que no puedo?
Puedes declarar
aunque tu madre te diga que no lo hagas.
Eres una adulta de 27 años.
Puedes tomar tus propias decisiones.
Como sabes,
Yang es un maldito gigoló.
Es un mal tipo.
Sí.
Pero hasta la gente con discapacidad
tiene la libertad
de enamorarse de un mal tipo.
Si experimentaste amor o abuso sexual,
es algo que decides tú.
No dejes que tu madre y el tribunal
decidan por ti.
¿Por qué todos están tan interesados
en mi salario, depósitos y ahorros?
Uno me preguntó mi fecha y hora
de nacimiento en la primera cita
para comprobar
nuestra compatibilidad astrológica.
Y otro preguntó por el trabajo de mi papá
y habló de él todo el tiempo.
Dios mío.
Solo quiero tener
una relación con un buen chico.
¿Es mucho pedir?
Creo que los hombres
que te presentan piensan en casarse.
¿Por qué no vas a discotecas
en vez de tener citas a ciegas?
No quiero ir a discotecas.
Las discotecas
son para asuntos de una noche.
¿Qué tienen de malo
los asuntos de una noche?
Solo se vive una vez. Sal y diviértete.
Olvídalo, estoy aquí. Debo irme.
Hola.
Toma asiento ahí.
Bueno…
Mucho gusto.
Soy Kim Min-mini quisquilloso.
Miniquisquilloso.
Claro.
Hola.
Soy Choi Su-yeon.
Ya veo.
Dijiste que vivías cerca, ¿no?
Reservé aquí porque estaba cerca.
Vivo en Bundang. Trabajo cerca.
Ya veo. De acuerdo.
Bueno…
Deben hacer buñuelos ricos donde vives.
- ¿Qué?
- "Bun, dang".
Bun…
Claro.
¿Como "buñuelo"?
Buñuelo.
Bueno…
¿Miramos el menú?
Sí, claro.
Cielos, tienen una buena ensalada.
¿Te alegra haber "en"salido?
Elegiré
la pizza de queso gorgonzola,
espero que no venga "sola".
¿Quieres pastel de banana de postre?
Si comes bananas,
¿no te cansas de "pelear"?
Claro.
Cielos.
Oí que cocinas y haces chistes de comida.
¿Sí?
Debe ser parte del trabajo.
Ni siquiera me di cuenta.
Come fideos, no tu strudel.
No dudes con el strudel.
Atiende.
No, está bien. Puedo llamar más tarde.
No, por favor, atiende ahora.
¿Puedo?
¿Hola?
Peludo, quiero suyuk. ¿Cómo lo haces?
¿De qué hablas? ¡Cuelga! ¡Estoy ocupado!
Yo no estoy ocupada.
Espera. ¿Hojas de laurel y qué más?
¿Gochujang?
¿Por qué pondrías gochujang en el suyuk?
Lo siento. Es mi empleada.
¿Qué? ¿La casa está en llamas?
Allí estaré. ¡Yo me encargo!
Lo siento, hay un incendio en mi casa.
Creo que debería irme.
Sé que te habías hecho tiempo
para mí. Lo siento.
¿Por qué irías si hay un incendio?
Ya sé. ¡Es ssamjang!
¿No?
Peludo, ¿me estás escuchando?
Sí.
Creo que me acaban de abandonar.
¿Qué? ¿Ya?
¿Qué diablos hiciste
para que huyera tan rápido?
¿Te tiraste un pedo?
No lo sé.
¿Por qué me abandonaron?
No estábamos cenando en una zanja.
¿Qué…?
¿Hola?
- Oye, prepárate. Vamos a bailar.
- ¿Qué?
Dijiste que solo se vive una vez.
¡Salgamos a divertirnos!
¡Que sea una noche salvaje!
¿Qué tipo de chico quieres?
Dinos.
¿A qué te refieres con "buen chico"?
Me refiero a que no estoy pidiendo mucho.
Alguien lo suficientemente alto.
Está bien.
Debe tener hombros anchos.
Los hombros son importantes.
Debería tener una linda sonrisa y…
¿Él?
Oye, te está mirando hace un buen rato.
¿A mí?
- ¿Qué?
- Ahí viene. Vamos.
¡Oigan!
La música está buena hoy, ¿no?
Sí.
La música.
Gracias por no abandonarme
y seguir siendo mis abogadas.
¿Qué?
No es por ti.
Es por la señorita Shin.
Agradécele a ella, no a nosotras.
Hueles a alcohol.
Y llevas la misma ropa que ayer.
Cállate.
- ¿Cómo estuvo la cita a ciegas?
- No funcionó.
Todos de pie.
Pueden sentarse.
Defensa.
Veo que solicitaron a la víctima,
Shin Hye-yeong, como testigo.
Sí, la señorita Shin le expresó su deseo
de declarar a nuestra abogada.
Su Señoría. Considere que, dado que este
es un caso de agresión sexual,
sería difícil para la víctima
mantener la calma frente al acusado.
Solicito que el acusado
sea retirado de la sala
durante la declaración.
Estoy de acuerdo.
Acusado, será retirado de la sala
durante el interrogatorio de la testigo.
Señorita Shin Hye-yeong.
Acérquese.
"Juro solemnemente que diré la verdad,
toda la verdad y nada más que la verdad,
y aceptaré recibir el castigo
de acuerdo con el perjurio
de haber alguna falsedad".
Abogada, puede empezar
a interrogar a la testigo.
¿Quiere que el señor Yang sea castigado
por abusar sexualmente de usted?
- Sí.
- ¿Qué?
¿Quiere que el señor Yang
vaya a la cárcel?
No.
¿Por qué no?
Porque lo amo.
Testigo,
¿dice que ama al señor Yang Jeong-il?
Sí.
TAY y TAH
están enamorados.
¿La relación sexual que usted
y el acusado tuvieron el 12 de marzo
fue consensuada porque se aman?
Sí.
¿Dice que no fue una agresión sexual?
Entonces,
durante la investigación policial,
¿por qué dijo que el señor Yang Jeong-il
la había agredido sexualmente?
Bueno…
No lo sé.
¿Tal vez su madre le dijo que dijera eso?
Objeción. Conducente.
No ha lugar.
Abogada, continúe con el interrogatorio.
¿Su madre le dijo que declarara
que fue agredida sexualmente?
Yo solo…
Por favor,
no deje que TAH vaya a la cárcel.
Eso es todo.
Fiscalía,
puede comenzar el interrogatorio.
Señorita Shin Hye-yeong.
Dijo que ama al señor Yang Jeong-il, ¿no?
Sí.
¿Qué es el amor?
¿Puede definirlo?
Bueno…
¿Definirlo?
El amor…
¡Objeción!
¿Qué clase de pregunta es esa?
Es difícil para cualquiera responder
una pregunta tan abstracta y vaga.
Bien, entonces, seré más específica.
Señorita Shin,
¿sabe lo que es el acto sexual?
Sí.
¿Sabe lo que es la agresión sexual?
Entonces,
¿cuál es la diferencia entre los dos?
¿Cuál es la diferencia
entre el acto y la agresión sexual?
Bueno…
Un adulto…
Señorita Shin,
déjeme hacerle otra pregunta.
¿Puede abrir los ojos?
El 12 de marzo,
al salir del motel donde estaba
con el señor Yang Jeong-il,
se fue directo a casa, ¿no?
Sí.
Después de eso, fue directo a su cuarto
y se rascó el dorso de la mano izquierda
con la derecha tan fuerte
que se lastimó.
¿Es correcto?
Sí.
Esta es una foto de la mano
de la señorita Shin ese día.
¿Por qué hizo esto?
Bueno…
Eso es porque…
¿No estaba muy estresada por los avances
sexuales unilaterales del acusado?
¡Objeción!
El que no dejara de autolesionarse
hasta que su madre la encontró
y la llevó al hospital
demuestra la gravedad de los efectos
de la agresión sexual del acusado.
¡Objeción!
Rascarse el dorso de la mano
es un hábito que tiene.
La fiscalía especula al decir
que se debe al coito con el acusado.
¿La fiscalía
le hace preguntas a la testigo
o está forzando
sus propias especulaciones?
Mamá, no quiero hacer esto.
Mamá…
Hye-yeong.
¿Estás bien?
Ven aquí.
Está bien.
¡Oye!
¿Tienes autismo?
¿Qué?
¿Crees que sabes cómo se siente
cada persona con discapacidad?
¿Para decir tonterías sobre tener
la libertad de amar a un tipo malo?
Señora, cálmese y si tiene algo que decir,
puede hablar conmigo…
¿Sabes qué?
Tengo que proteger a mi hija
de este mundo de mierda.
de malditos desgraciados
que se quieren aprovechar de ella
de toda forma posible
apenas notan que es inocente y amable.
Ni siquiera sabes
cómo me siento, pero ¿qué?
¿El derecho
de una persona discapacitada a amar?
¿Quién eres para hablar
de autismo y discapacidad?
¿La discapacidad
de mi hija es la misma que la tuya?
Por favor, llévate tu ridículo intento
de empatizar a otra parte.
Es asqueroso. ¿Entiendes?
"Es asqueroso. ¿Entiendes?".
Oye, Jun-ho. Quiero conocer
a la chica con la que sales.
¿Por qué no la llamas?
Soy el único que no la ha visto.
Está bien, la invitaré la próxima vez.
¿Estás seguro de esto?
Aunque sea abogada,
deberías pensarlo bien.
- ¿Qué quieres decir?
- Olvídate de nosotros.
¿Puedes decirles a tus padres
que sales con alguien como ella?
¿A qué te refieres
con "alguien como ella"?
¿Por qué lo dices así?
Quiero decir…
La verdad, es…
Ya sabes.
¿Es qué?
- ¿Es qué? Dime.
- Bueno, es algo.
Vamos, ¿qué es algo?
Saben,
Jun-ho siempre ha sido bueno.
Es porque es bueno.
Oigan, me voy.
No entiendo lo que dicen.
- ¡No!
- Vamos, siéntate.
- Suéltame.
- Está bien.
He tenido ese tipo de relación antes.
Pasé por eso,
y no es amor.
- ¿Qué?
- Sales con una chica lamentable
a la que quieres ayudar. Eso no es amor.
Eso es…
compasión.
Oye, basta.
Claro. Oye, ¿estás ebrio?
Está borracho. Hagamos un…
¿"Una chica lamentable
a la que quieres ayudar"?
¿Quién es tan lamentable?
Vamos, ¿quién es tan lamentable?
¡Oye!
- Basta.
- ¡Suéltame!
Desgraciado.
- Solo te estoy cuidando.
- Oye, ven aquí. ¿Qué dijiste?
- ¿Qué sabes tú, infeliz?
- ¡Ese cretino!
- Oye, ven aquí.
- Oye, suéltame.
- Que me sueltes. Ven aquí.
- Suéltame.
- Oye, suéltame.
- ¡Repite eso!
El alcohol sabe dulce hoy.
De verdad.
- Abogado Kim.
- ¿Sí?
¿No fuiste a la universidad
con la abogada Tae Su-mi de Taesan?
¿Tae Su-mi?
Sí, fui a la misma universidad que ella.
¿Verdad?
Oí un rumor absurdo sobre ella.
- ¿Un rumor absurdo?
- Sí.
Oí que la abogada Tae
tiene otro hijo.
Eso.
Santo cielo.
¿Que tiene otro hijo?
¿Lo sabías?
Son solo rumores.
Cielos.
Durante la universidad,
Tae Su-mi se tomó un descanso
de la nada,
dijo que iba a estudiar en el extranjero.
- Ya veo.
- Su familia es adinerada,
así que no era importante
cuándo o a dónde fue.
Pero algo no cuadraba.
No se graduó
ni aprobó el examen de abogacía.
Pero de repente
se fue a estudiar al extranjero.
Claro.
La gente empezó a especular
todo tipo de cosas
y así surgió ese rumor.
La gente y su imaginación.
¿Tener un hijo? Dios mío.
Abogado Kim, por casualidad…
¿recuerdas en qué año
se tomó un descanso de la universidad?
Veamos.
Bueno…
Yo tenía 24 años,
y fue antes de ir al ejército, así que…
quizá fue en 1996.
Entonces, eso fue…
hace 26 años, ¿verdad?
Dios, ¿1996 fue hace 26 años?
Sí.
Cielos, el tiempo vuela.
Si hubiera terminado con Yeong-suk
y tenido un hijo,
tendría unos 27 años, ¿no?
Sí.
La mayoría de los novatos que entró
al bufete este año tiene esa edad.
¿En serio?
Dios mío.
Primero, anunciaré la revisión del jurado.
Sobre los cargos.
Tres de los siete jurados
encontraron al acusado culpable,
cuatro, inocente. Por lo tanto, inocente.
- ¡Esto es absurdo!
- ¡Es increíble!
- ¿Inocente?
- ¡No puede ser!
No tiene sentido.
- ¿Inocente?
- ¡Es absurdo!
Silencio.
Este tribunal
respeta sinceramente
la opinión del jurado.
Ahora, el veredicto.
De pie.
De acuerdo.
Sentencia formal.
El acusado
es sentenciado a dos años de prisión.
Se le ordena completar un programa
de tratamiento de 40 horas
para agresores sexuales.
- La información del acusado…
- Young-woo.
…será notificada y divulgada en la red
de información durante cinco años.
¿Voy…?
El acusado…
- ¿Voy a ir a la cárcel?
- …no puede trabajar…
- Sí.
- …durante cinco años en instituciones
y organizaciones para discapacitados.
Los fundamentos son los siguientes.
El delito, en este caso, se debe
a que el acusado cometió actos indecentes
- con la víctima, que no puede…
- Hye-yeong.
…defenderse de una agresión sexual
por su discapacidad intelectual.
- Por eso, la naturaleza del delito…
- Hye-yeong.
…es mala y más probable objeto de crítica.
- Y él parece haberse unido…
- ¿Por qué lloras?
…intencionalmente a organizaciones
para autistas y personas
- con discapacidades del desarrollo.
- ¿Por qué lloras? Lo están castigando.
Además, después del delito,
- la discapacidad intelectual…
- Hye-yeong.
…y la ansiedad de la víctima
parecen haber empeorado.
Y, debido al crimen,
la víctima parece haber sufrido
un trauma físico y mental considerable.
Es la casa 607 al final.
Ahí vivimos el abogado Kwon y yo.
Ya veo.
Entonces…
Min-woo dijo
que hoy llegará tarde a casa.
¿Quieres pasar un segundo?
No, estoy cansada, quiero irme a casa.
Claro.
Entonces, vamos. Te acompaño a casa.
¿Qué?
Eso significa
que no tenía sentido
que te acompañara a casa.
La ruta también es ineficiente.
Las citas son así.
Sin sentido, sin eficiencia.
Tontas.
Si tienes una discapacidad,
creo que solo querer a alguien
no es suficiente.
Porque aunque yo diga que es amor,
si otros dicen que no,
entonces, no lo es.
¿Estás hablando del caso de hoy?
No sé
si estoy hablando del caso
o de mí misma.
Aunque otros digan que no,
si tú dices que es amor,
es amor.
Amarme…
es difícil.
Sí.
Eso parece.
Pero ¿igual lo harás?
Sí.
¿Los dientes
se chocan cuando besas a alguien?
¿No?
Entonces, ¿qué se supone que debo…?
Bueno,
creo…
que sería mejor
si abrieras la boca un poco más.
Y sería mejor…
si cerraras los ojos un poco más.
Claro.
Lo siento. Está cerrado…
¿Puedo pasar?
¿Cómo pudiste venir aquí?
¿Y si Young-woo te ve?
FIRMA DE ABOGADOS TAESAN
OFICINA DE BOSTON
Taesan tiene una oficina en Boston.
Ve con Young-woo.
Young-woo trabaja en Hanbada.
¿Quién eres tú para decirle a dónde ir
si ni siquiera trabaja en Taesan?
Gwang-ho.
¿Planeaste esto con Han Seon-young?
¿Planearon contratar
a Young-woo en Hanbada
para acabar conmigo?
El mundo no gira a tu alrededor.
¿Qué plan?
Hanbada le dio el trabajo
porque Young-woo es extraordinaria.
Sí.
Young-woo es extraordinaria.
Por eso te hago la oferta.
Es una gran oportunidad
para crecer como abogada internacional.
Convéncela.
Le daré todo
para que se concentre en su trabajo
cuando esté en EE. UU.
¿No intentas enviarla
lo más lejos posible de ti
porque podría interponerse
en tu camino a ser ministro de Justicia?
¿Young-woo…
tiene médico o terapeuta?
- ¿Qué?
- Tiene autismo.
¿Tienes un profesional
que se ocupe exclusivamente de ella?
Le di a Young-woo
todos los tratamientos que necesitaba.
Y le va bien sin todo eso.
¿En serio?
¿No será que no puedes hacer
lo suficiente por ella?
No es tarde para hacer lo mejor para ella.
La concienciación
y el tratamiento del autismo
están más avanzados en EE. UU.
que en Corea.
¿Sabes
cuántas comunidades hay
para autistas solo en Boston?
Habrá muchos médicos
y terapeutas especializados en autismo.
Pero aquí, Young-woo está sola.
¿Asumirás la responsabilidad de su vida
y la ayudarás para siempre?
Young-woo es mi hija.
¿Quién eres tú para interferir
y decirme qué hacer ahora?
Viviste de forma egoísta
sin aparecer ni una vez todo este tiempo.
¿Y ahora qué?
Eres una descarada.
Mira quién habla.
¿Olvidaste nuestra promesa?
Dijiste que desaparecerías
si daba a luz a Young-woo.
¿Por qué rompiste esa promesa
y volviste a aparecer?
¿Intentas usar a Young-woo
para vengarte de mí?
¿O es por dinero?
¿Intentas sacarme dinero?
¡Oye!
Vete.
¡Vete!
FIRMA DE ABOGADOS TAESAN
OFICINA DE BOSTON
Hace poco, otras dos personas y yo
juntamos nuestro dinero
y compramos boletos de lotería.
Y prometimos dividirlo en partes iguales
si alguno ganaba.
De verdad necesito
los 1400 millones de wones.
Si te divorcias, ¿el dinero del premio
también debe dividirse?
Es la primera vez
que pienso constantemente en alguien,
así que es raro.
Subtítulos: Victoria Parma